# Problems to Solving

## The scrum approach to project success

- 스크럼이라는 단어는 럭비에서 가져온것. 
- 럭비에서 8명의 선수가 경기를 진행하고, 파올이 나면 다시 모여서 방법을 논의하고, 다시 경기를 하는 방식으로 계속 반복한다. 
- 럭비 선수들은 머리를 맛대고, 모든 가능한 수단을 동원하여 공을 차지할 궁리를 한다. 

- 프로젝트 팀은 프로젝트를 완료하는데 목적을 둔다. 
- 전통적인 프로젝트는 전체 프로젝트를 설계하고, 디자인한다. 변경의 여지는 없다. 
- 현재의 프로젝트는 예측이 불가능하다. 
- 애자일은 럭비와 같이 딜리버리 가능한 단위로 마일스톤을 나누고, 해당 마일스톤을 달성하기 위해서 팀 전체가 최선을 다한다. 이러한 일을 반복하면서 최종 목적으로 진행하는 것. 

## The agile revolution

- 애자일은 4개의 매니페스토와 12개의 핵심 실천사항을 가지고 있다. 
(4 Manifesto and 12 key principles)
- 이는 프로젝트에 고객을 참여시켜서 프로젝트 전체에 가시성 있게 보여준다. 결국 고객이 진짜로 원하는 것이 무엇인지 알게 된다. 
- 더이상 프로젝트의 성공을 마일스톤이나, 프로젝트 단계로 나누지 않는다. 
    - 동작하는 소프트웨어는 우리가 무엇을 해야하는지, 전체 기간내내 고객으로 부터 피드백을 듣게 된다. 
    - 셀포 오거나이즈드 팀이 혁신하도록 한다. 

- Agile Manifesto
    - Individuals and interactions over processes and tools
    - Working software over comprehensive documentation
    - Customer collaboration over contract negotiation
    - Responding to change over following a plan

- 12 key Principles
    1. Our heghest proority is to satisfy the customer throuth early and continous delivery of valuable software.
    2. Welcome changing requirements, even late in development, Agile processes harness change for the customer's competitive advantage.
    3. Deliver working software frequently, from a couple of weeks to a couple of months, with a perference to the shorter timescale.
    4. Business people and developers must work together daily throughout the project.
    5. Build projects around motivated individuals. Give them the environment and supporty they need, and trust them to get the job done.
    6. The most efficient and effective method of conveying information to and within a development team is face-to-face conversation.
    7. Working software is the primary measure of progress.
    8. Agile processes promote sustainable development. The sponsors, developers, and users should be able to maintain a constant pace indefinitely.
    9. Continuous attention to technical excellence and good design enhances agility.
    10. Simplicity-the art of maximizing the amount of work not done-is essential.
    11. The best architectures, requirements, and designs emerge from self-organizing team.
    12. At regular intervals, the team reflects on how to become more effective, then tunes and adjusts its behavior accordingly.
            


## Scrum; The leading project methodology

- 스크럼은 당신이 실패하기를 원한다. "Fail fast" 이것이 슬로건이다. 
- 실패로 배우는 것이다. 
- 작은 목표럴 빠르게 반복하면서 이를 통해 배움.
- 스크럼은 강제적이지 않다. 고속도로 가드레일 같은 것이다 가드레일이 운전을 어떻게 하라고 가르치지 않고, 바운더리 역할만한다. (이것이 스크럼을 프레임워크라고 하는 이유이다.)
- 프러덕 오너는 백로그의 우선순위를 관리한다. 
- 매 2주동안 팀은 백로그를 확인하고, 선택하고, 완료한다. 
- 팀 개발자는 백로그 아이템을 개발하고, 완료되기전에 테스트한다. 
- 2주 후에는 팀은 완료된 제품을 시연한다. (프러덕트 오너와 스테이크 홀더에게)
- 마지막으로 2주동안의 결과에 대해 피드백 받고, 빠르게 실패하고, 좀더 정확하게 특정하도록 팀 스스로 강화, 배움을 갖는다.

